[?Alice?] fing an sich zu langweilen; sie saß schon lange bei ihrer [?Swtsceher?] am [?Uefr?] und hatte nichts zu [?tuhn?]. Das Buch, das ihre [?Scweehtsr?] las, gefiel ihr nicht; denn es waren weder Bilder noch Gespräche darin. „Und was nützen [?Bechür?],“ dachte [?Alice?], „ohne Bilder und Gespräche?“Sie überlegte sich eben, (so gut es ging, denn sie war schläfrig und dumm von der [?Hztie?],) ob es der Mühe wehrt sei aufzustehen und Gänseblümchen zu pflücken, um eine Kette damit zu machen, als plötzlich ein weißes Kaninchen mit [?rheotn?] [?Ageun?] dicht an ihr [?vbaroinertne?].[?Deis?] war [grade, garde] nicht sehr merkwürdig; [?Ailce?] fand es auch nicht sehr außerdentlicher, daß sie das Kaninchen sagen hörte: „O weh, o weh! Ich werde zu spät kommen!“ (Als sie es später wieder überlegte, [feil, fiel] ihr ein, daß sie sich darüber hätte wundern sollen; doch zur Zeit kam es ihr Alles ganz natürlich vor.) [?Aebr?] als das Kaninchen seine Uhr aus der Westentasche zog, nach der Zeit sah und eilig fortfiel, sprang [?Acile?] auf; denn es war ihr doch noch nie vorgekommen, ein Kaninchen mit einer Westentasche und einer Uhr darin zu sehen. Vor Neugierde brennend, rannte sie ihm nach über den [?Gpartlsaz?], und kam noch zur rechten Zeit, um es in ein großes Loch unter der Hecke schlüpfen zu sehen.Den nächsten Augenblick war sie ihm nach in das Loch [?heriegunnpisgnen?], ohne zu bedenken, wie in aller Welt sie wieder herauskommen könnte.Der [?Enaging?] zum [?Khenaannbciu?] lief erst geradeaus, wie ein [?Tuennl?], und ging dann plötzlich abwärts; ehe [?Acile?] noch den Gedanken fassen konnte sich schnell festzuhalten, fühlte sie schon, daß sie [feil, fiel], wie es [schien, schein], in einen tiefen, tiefen Brunnen.[?Endteewr?] mußte der Brunnen sehr tief sein, oder sie [feil, fiel] sehr langsam; denn sie hatte Zeit genug, sich beim Fallen umzusehen und sich zu wundern, was nun wohl geschehen würde. Zuerst [vertusche, versuchte] sie hinunter zu sehen, um zu wissen wohin sie käme, aber es war zu dunkel etwas zu erkennen. Da besah sie die Wände des Brunnens und bemerkte, daß sie mit [?Kürehhccksänenn?] und Bücherbrettern bedeckt waren; hier und da erblickte sie Landkarten und Bilder, an Haken aufgehängt. Sie nahm im [?Vrfolebilean?] von einem der Bretter ein [?Theföcpn?] mit der [?Auifrcsfht?]: „Eingemachte Apfelsinen“, aber zu ihrem großen [?Vderru?]ß war es leer. Sie wollte es nicht fallen lassen, aus [?Fruhct?] Jemand unter sich zu tötend; und es gelang ihr, es in einen [andern, andren] Schrank, an dem sie [?vikebraom?], zu [scheiben, schieben].„Nun!“ dachte [?Alice?] bei sich, „nach einem solchen Fall werde ich mir nichts daraus machen, wenn ich die Treppe hinunter stolpere. Wie [?mtuhig?] sie mich zu Haus finden werden! Ich würde nicht viel [?Rdeens?] machen, wenn ich selbst von der [?Dztsiacphe?] hinunter [feile, fiele]!“ (Was sehr wahrscheinlich war.)Hinunter, hinunter, hinunter! Wollte denn der Fall nie [?enigden?]? „Wie viele [?Meilen?] ich wohl jetzt gefallen bin!“ sagte sie laut. „Ich muß ungefähr am Mittelpunkt der [?Erde?] sein. Laß sehen: das wären achthundert und [?fznifug?] [?Melein?], glaube ich –“ (denn ihr müßt wissen, [?Ailce?] hatte dergleichen in der Schule gelernt, und obgleich dies keine sehr gute Gelegenheit war, ihre Kenntnisse zu [ziegen, zeigen], da Niemand zum Zuhören da war, so übte sie es sich doch dabei ein) – „ja, das ist ungefähr die Entfernung; aber zu welchem [?Länge?]- und [?Breerdtgiae?] ich wohl gekommen sein mag?“ ([?Alcie?] hatte nicht den geringsten Begriff, was weder [?Lnragäged?] noch [?Bgarrieted?] war; doch klangen ihr die Worte großartig und nett zu sagen.)Bald fing sie wieder an. „Ob ich wohl ganz durch die [?Edre?] fallen werde! Wie komisch das sein wird, bei den Leuten heraus zu kommen, die auf dem Kopfe gehen! die Antipathien, glaube ich.“ (Diesmal war es ihr ganz [leib, lieb], daß Niemand zuhörte, denn das Wort klang ihr gar nicht recht.) „[?Aber?] natürlich werde ich sie fragen müssen, wie das Land heißt. [?Bttie?], [leibe, liebe] [?Dame?], ist dies Neu-[?Sanleed?] oder Australien?“ (Und sie [vertusche, versuchte] dabei zu [?knxien?], – denkt doch, [?kxnein?], wenn man durch die [?Luft?] fällt! Könntet ihr das fertig kriegen?) „[?Aber?] sie werden mich für ein unwissendes kleines Mädchen halten, wenn ich frage! [?Nein?], es geht nicht an zu fragen; vielleicht sehe ich es irgendwo [angeschrieben, angeberischen].“Hinunter, hinunter, hinunter! Sie konnte nichts weiter [?thun?], also fing [?Aicle?] bald wieder zu sprechen an. „Dahin wird mich gwigß [?huet?] [?Abned?] recht suchen!“ (Dahin war die Katze.) „Ich hoffe, sie werden ihren Napf Milch zur [?Tetuehdsne?] nicht vergessen. Dahin! [?Mies?]! ich wollte, du [?wräest?] hier unten bei mir. Mir ist nur bange, es giegt keine [?Musäe?] in der [?Lfut?]; aber du könntest einen Spatzen fangen; die wird es hier in der [?Lfut?] wohl geben, glaubst du nicht? Und [?Kzaten?] fressen doch Spatzen?“ [?Heir?] wurde [?Ailce?] etwas schläfrig und redete halb im [?Truam?] fort. „Fressen [?Kztean?] gern Spatzen? Fressen [?Kztean?] gern Spatzen? Fressen Spatzen gern [?Katezn?]?“ Und da ihr Niemand zu antworten brauchte, so kam es gar nicht darauf an, wie sie die Frage stellte. Sie fühlte, daß sie [?ehcisleinf?] und hatte eben angefangen zu träumen, sie gehe Hand in Hand mit Dahin spazieren, und frage sie ganz ernsthaft: „Nun, Dahin, sage die Wahrheit, hast du je einen Spatzen gefressen?“ da mit einem Male, plump! plump! kam sie auf einen Haufen [?tercknos?] [?Luab?] und [?Rieisg?] zu liegen, – und der Fall war aus.[?Acile?] hatte sich gar nicht weh [?gthaen?]. Sie sprang sogleich auf und sah in die Höhe; aber es war dunkel über ihr. Vor ihr lag ein zweiter langer Gang, und sie konnte noch eben das weiße Kaninchen darin entlang laufen sehen. Es war kein Augenblick zu verlieren: fort rannte [?Alcie?] wie der Wind, und hörte es gerade noch sagen, als es um eine Ecke bog: „O, [?Ohern?] und Schnurrbart, wie spät es ist!“ Sie war dicht hinter ihm, aber als sie um die Ecke bog, da war das Kaninchen nicht mehr zu sehen. Sie befand sich in einem langen, niedrigen [?Coriordr?], der durch eine Reihe [?Lpeman?] erleuchtet war, die von der Decke [?hagnihebren?].Zu [bedien, beiden] [?Sieetn?] des [?Crioordrs?] waren Tütern; aber sie waren alle verschlossen. [?Ailce?] [vertusche, versuchte] jede [?Thür?] erst auf einer Seite, dann auf der [andern, andren]; endlich ging sie traurig in der Mitte entlang, überlegend, wie sie je heraus kommen könnte.Plötzlich stand sie vor einem kleinen [?deegieinbirn?] [?Tsihce?], ganz von dickem Glas. Es war nichts darauf als ein winziges goldenes [?Shhücelseclsn?], und [?Ailce?]’s erster Gedanke war, dies möchte zu einer der Tütern des [?Crorordis?] gehören. [?Aber?] ach! entweder waren die Schlösser zu groß, oder der Schlüssel war zu klein; kurz, er paßte zu keiner einzigen. Jedoch, als sie das zweite Mal herum ging, kam sie an einen niedrigen Vorhang, den sie vorher nicht bemerkt hatte, und dahinter war eine [?Thür?], ungefähr [?fzhfnuen?] Zoll hoch. Sie steckte das goldene [?Shüseclshecln?] in’s Schlüsselloch, und zu ihrer großen Freude paßte es.[?Ailce?] [?slcho?]ß die [?Thür?] auf und fand, daß sie zu einem kleinen [?Ggane?] führte, nicht viel größer als ein [?Mosecläuh?]. Sie kniete [nieder, neider] und sah durch den Gang in den [?redtnizesen?] [?Garetn?], den man sich denken kann. Wie wünschte sie, aus dem [dunkeln, dunklen] [?Crorodir?] zu gelangen, und unter den bunten [?Bbeuetelenmn?] und kühlen Springbrunnen umher zu wandern; aber sie konnte kaum den Kopf durch den [?Eginnag?] stecken. „Und wenn auch mein Kopf hindurch ginge,“ dachte die arme [?Alice?], „was würde es nützen ohne die Schultern. O, ich möchte mich [?zecusiememhsbann?] können wie ein Teleskop! Das geht gwigß, wenn ich nur wüßte, wie man es anfängt.“ Denn es war kürzlich so viel Merkwürdiges mit ihr vorgegangen, daß [?Aclie?] anfing zu glauben, es sei fast nichts unmöglich. Es [schien, schein] ihr ganz unnütz, länger bei der kleinen [?Tühr?] zu warten. [?Dhear?] ging sie zum [?Tsich?] zurück, halb und halb hoffend, sie würde noch einen Schlüssel darauf finden, oder jedenfalls ein Buch mit Anweisungen, wie man sich als Teleskop [?zieeausnmsmhbecn?] könne. Diesmal fand sie ein [?Fäeshhclcn?] darauf. „Das gwigß vorhin nicht hier stand,“ sagte [?Aicle?]; und um den Hals des [?Fhlcesnchäs?] war ein [?Zteetl?] gebunden, mit den Worten „Trinke mich!“ wunderschön in großen Buchstaben drauf gedruckt.Es war bald gesagt, „Trinke mich“, aber die altkluge kleine [?Aicle?] wollte sich damit nicht übereilen. „[?Nein?], ich werde erst nachsehen,“ sprach sie, „ob ein [?Tdpetonkof?] darauf ist oder nicht.“ Denn sie hatte mehre hübsche Geschichten gelesen von Kindern, die sich verbrannt hatten oder sich von wilden [?Tirehen?] hatten fressen lassen, und in [anrede, andere] unangenehme [?Leagn?] [?geathren?] waren, nur weil sie nicht an die Warnungen dachten, die ihre [?Fnuerde?] ihnen gegeben hatten; zum Beispiel, daß ein [?reügtlehodnhs?] [?Eisen?] brennt, wenn man es [?anfa?]ßt; und daß wenn man sich mit einem Messer tief in den Finger schneidet, es gewöhnlich blutet. Und sie hatte nicht vergessen, daß wenn man viel aus einer [?Flschae?] mit einem [?Tdoopnetkf?] darauf trinkt, es einem unfehlbar schlecht bekommt.[?Desie?] [?Fslahce?] jedoch hatte keinen [?Tkopetdnof?]. [?Daehr?] wagte [?Acile?] zu kosten; und da es ihr gut schmeckte (es war eigentlich wie ein Gemisch von Kirschkuchen, [?Seannhacsue?], [?Annaas?], [?Pertnbeuatn?], [?Ntaue?] und [?Armen?] Rittern), so trank sie die [?Fhlasce?] aus. „Was für ein komisches Gefühl!“ sagte [?Alice?]. „Ich gehe gwigß zu wie ein Teleskop.“Und so war es in der [?Taht?]: jetzt war sie nur noch zehn Zoll hoch, und ihr Gesicht leuchtete bei dem Gedanken, daß sie nun die rechte Höhe habe, um durch die kleine [?Thür?] in den schönen [?Geartn?] zu gehen. Doch erst wartete sie einige Minuten, ob sie noch mehr [?eefunshipmcrn?] werde. Sie war einarmigeßen ängstlich; „denn es könnte damit aufhören,“ sagte [?Acile?] zu sich selbst, „daß ich ganz ausginge, wie ein Licht. Mich wundert, wie ich dann aussähe?“ Und sie [vertusche, versuchte] sich vorzustellen, wie die Flamme von einem [?Lihcte?] aussieht, wenn das Licht ausgeblasen ist; aber sie konnte sich nicht erinnern, dies je gesehen zu haben.Nach einer Weile, als sie merkte daß weiter nichts geschah, [?behlcso?]ß sie, gleich in den [?Geatrn?] zu gehen. [?Aebr?], arme [?Alcie?]! als sie an die [?Tühr?] kam, hatte sie das goldene [?Seshlüescclhn?] vergessen. Sie ging nach dem [?Tihcse?] zurück, es zu holen, fand aber, daß sie es unmöglich erreichen konnte. Sie sah es ganz deutlich durch das Glas, und sie gab sich alle Mühe an einem der [?Tcihfsü?]ße hinauf zu klettern, aber er war zu glatt; und als sie sich ganz müde gearbeitet hatte, setzte sich das arme, kleine Ding hin und weinte.„Still, was nützt es so zu weinen!“ sagte [?Aclie?] ganz böse zu sich selbst; „ich [?rathe?] dir, den Augenblick aufzuhören!“ Sie gab sich oft sehr guten Rart (obgleich sie ihn selten befolgte), und manchmal schalt sie sich selbst so strenge, daß sie sich zum Weinen brachte; und einmal, erinnerte sie sich, hatte sie versucht sich eine Ohrfeige zu geben, weil sie im [?Coueqrt?] betrogen hatte, als sie gegen sich selbst spielte; denn dieses [?ehücmntieilghe?] Kind stellte sehr gern zwei Personen vor. „[?Aebr?] jetzt hilft es zu nichts,“ dachte die arme [?Alice?], „zu [?thun?] als ob ich zwei verschiedene Personen wäre. Ach! es ist ja kaum genug von mir übrig zu einer anständigen [?Perosn?]!“Bald [feil, fiel] ihr Auge auf eine kleine [?Gsüahslcbe?], die unter dem [?Thcise?] lag; sie öffnete sie und fand einen sehr kleinen Kuchen darin, auf welchem die Worte „Iß mich!“ schön in kleinen Rosinen geschrieben [sandten, standen]. „Gut, ich will ihn essen,“ sagte [?Aicle?], „und wenn ich davon größer werde, so kann ich den Schlüssel erreichen; wenn ich aber kleiner davon werde, so kann ich unter der [?Thür?] [?dcrruhckiehen?]. So, auf jeden Fall, gelange ich in den [?Geratn?], – es ist mir einerlei wie.“Sie aß ein Biß[?cehn?], und sagte neugierig zu sich selbst: „Aufwärts oder abwärts?“ Dabei [heilt, hielt] sie die Hand prüfend auf ihren Kopf und war ganz erstaunt zu bemerken, daß sie dieselbe Größe [beleiht, behielt, belieht]. [?Felicirh?] geschieht dies gewöhnlich, wenn man Kuchen ißt; aber [?Acile?] war schon so an [wunderbare, wunderrabe] Dinge gewöhnt, daß es ihr ganz langweilig [schien, schein], wenn das [?Leebn?] so natürlich fortging.Sie machte sich also daran, und verzehrte den Kuchen völlig. „[?Vrueqeerr?] und [?vrueqeerr?]!“ [reif, rief] [?Acile?]. (Sie war so überrascht, daß sie im Augenblick ihre eigene Sprache ganz vagerß.) „Jetzt werde ich auseinander geschoben wie das längste Teleskop das es je gab! Lebt wohl, Füße!“ (Denn als sie auf ihre Füße [?hsbnaaih?], konnte sie sie kaum mehr zu Gesicht bekommen, so weit fort waren sie schon.) „O [miene, meine] armen Füß[?cehn?]! wer  euch wohl nun [?Shchue?] und Strümpfe [anheizen, anziehen] wird, [miene, meine] [?Bseten?]? denn ich kann es unmöglich [?thun?]! Ich bin viel zu weit ab, um mich mit euch abzugeben! ihr müßt sehen, wie ihr fertig werdet. [?Aber?] gut muß ich zu ihnen sein,“ dachte [?Aclie?], „sonst gehen sie vielleicht nicht, wohin ich gehen möchte. Laß mal sehen: ich will ihnen jeden Weihnachten ein Paar neue [?Sfieetl?] schenken.“Und sie dachte sich aus, wie sie das anfangen würde. „Sie müssen per Fracht gehen,“ dachte sie; „wie drollig es sein wird, seinen eignen Füßen ein Geschenk zu schicken! und wie komisch die Adresse aussehen wird! –“ „Oh, was für Unsinn ich schwatze!“[?Gardee?] in dem Augenblick seitß sie mit dem Kopf an die Decke: sie war in der [?Taht?] über neun Fuß groß. Und sie nahm sogleich den kleinen goldenen Schlüssel auf und rannte nach der [?Gnaerütthr?]. Arme [?Alice?]! das Höchste was sie [?thun?] konnte war, auf der Seite liegend, mit einem Auge nach dem [?Getran?] [?hrzhtuensnueein?]; aber an Durchgehen war weniger als je zu denken. Sie setzte sich hin und fing wieder an zu weinen.„Du solltest dich schämen,“ sagte [?Acile?], „solch großes Mädchen“ (da hatte sie wohl recht) „noch so zu weinen! Höre gleich auf, sage ich dir!“ [?Aber?] sie weinte trotzdem fort, und [?vgreo?]ß Tährten [?ereeimsiwe?], bis sich zuletzt ein großer Pfuhl um sie bildete, ungefähr vier Zoll tief und den halben [?Cdrroior?] lang.Nach einem [?Wheclien?] hörte sie [?Shcrtite?] in der Entfernung und trocknete schnell ihre Tährten, um zu sehen wer es sei. Es war das weiße Kaninchen, das prachtvoll geputzt [?zacürkkum?], mit einem Paar weißen Handschuhen in einer Hand und einem [?Fäechr?] in der [andern, andren]. Es trippelte in großer Eile entlang vor sich hin redend: „Oh! die Herzogin, die Herzogin! die wird mal außer sich sein, wenn ich sie warten lasse!“ [?Aclie?] war so rothars, daß sie Jeden um Hühle angerufen hätte. Als das Kaninchen daher in ihre Nähe kam, fing sie mit leiser, schüchterner Stimme an: „[?Btite?], [lieber, leiber] Herr. –“ Das Kaninchen fuhr zusammen, ließ die weißen Handschuhe und den [?Fhcäer?] fallen und lief davon in die Nacht hinein, so schnell es konnte. [?Ailce?] nahm den [?Fcheär?] und die Handschuhe auf, und da der Gang sehr heiß war, fächelte sie sich, während sie so zu sich selbst sprach: „Wunderbar! – wie seltsam heute  Alles ist! Und gestern war es ganz wie gewöhnlich. Ob ich wohl in der Nacht umgewechselt worden bin? Laß mal sehen: war ich dieselbe, als ich heute früh aufstand? Es kommt mir fast vor, als hätte ich wie eine Veränderung in mir gefühlt. [?Aebr?] wenn ich nicht dieselbe bin, dann ist die Frage: wer in aller Welt bin ich? Ja, das ist das [?Rhäetsl?]!“ So ging sie in Gedanken alle Kinder ihres [?Atlers?] durch, die sie kannte, um zu sehen, ob sie in eins davon verwandelt wäre.„Ich bin sicherlich nicht Ida,“ sagte sie, „denn die trägt lange Locken, und mein Haar ist gar nicht lockig; und bestimmt kann ich nicht [?Crlaa?] sein, denn ich weiß eine ganze [?Megne?], und sie, oh! sie weiß so sehr wenig! Auß[?ederm?], sie ist sie selbst, und ich bin ich, und, o wie [?cnufos?] es Alles ist! Ich will versuchen, ob ich noch Alles weiß, was ich sonst wußte. Laß sehen: vier mal fünf ist zwölf, und vier mal sechs ist dreizehn, und vier mal sieben ist – o weh! auf die Art komme ich nie bis zwanzig! [?Aebr?], das [?Eiealnmnis?] hat nicht so viel zu sagen; ich will Geographie nehmen. London ist die Hauptstadt von Paris, und Paris ist die Hauptstadt von Rom, und Rom – nein, ich wette, das ist  Alles falsch! Ich muß in [?Calra?] verwandelt sein! Ich will doch einmal sehen, ob ich sagen kann: „Bei einem [?Wtihre?] –“ und sie faltete die Hände, als ob sie ihrer Lehrerin hagerste, und fing an; aber ihre Stimme klang [?rauh?] und ungewohnt, und die Worte kamen nicht wie sonst: –„Bei einem [?Wrhite?], [?wrelnwdiud?],Da war ich jüngst zu [?Gstae?],Ein [?Besneinent?] das war sein [?SdchIiln?] einer braunen Tatze.Es war der [?grmmie?] [?Zbotleätr?],Bei dem ich eingekehrte;Mit süßem [?Honigisem?] hat [?erciSh?] selber wohl genähert!“„Das kommt mir gar nicht richtig vor,“ sagte die arme [?Aclie?], und Tährten kamen ihr in die [?Auegn?], als sie weiter sprach: „Ich muß doch [?Clraa?] sein, und ich werde in dem alten kleinen Hause wohnen müssen, und beinah keine [?Seelchisapn?] zum [?Seelipn?] haben, und ach! so viel zu lernen! [?Nein?], das habe ich mir vorgenommen: wenn ich [?Clara?] bin, will ich hier unten [blieben, bleiben]!  Es soll ihnen nichts helfen, wenn sie die Köpfe zusammenstecken und herunter rufen: „Komm wieder herauf, Herzchen!“ Ich will nur hinauf sehen und sprechen: wer bin ich denn? [?Sgat?] mir das erst, und dann, wenn ich die [?Peosrn?] gern bin, will ich kommen; wo nicht, so will ich hier unten [blieben, bleiben], bis ich jemand [?Arndees?] bin. – [?Aebr?] o weh!“ schluchzte [?Alcie?] plötzlich auf, „ich wünschte, sie sähen herunter! Es ist mir so langweilig, hier ganz allein zu sein!“Als sie so sprach, sah sie auf ihre Hände hinab und bemerkte mit [?Esanruetn?], daß sie beim [?Reden?] einen von den weißen [?Gecale?]-Handschuhen des Kaninchens angezogen hatte. „Wie habe ich das nur angefangen?“ dachte sie. „Ich muß wieder klein geworden sein.“ Sie stand auf, ging nach dem [?Thsice?], um sich daran zu messen, und fand, daß sie jetzt ungefähr zwei Fuß hoch sei, dabei schrumpfte sie noch zusehends ein: sie merkte bald, daß die [?Uarcshe?] davon der [?Fähcer?] war, den sie [heilt, hielt]; sie warf ihn schnell hin, noch zur rechten Zeit, sich vor gänzlichem Verschwinden zu retten.„Das war glücklich davon gekommen!“ sagte [?Aclie?], sehr erschrocken über die plötzliche Veränderung, aber froh, daß sie noch existiert; „und nun in den [?Gaertn?]!“  und sie lief eilig nach der kleinen [?Thür?]: aber ach! die kleine [?Tühr?] war wieder verschlossen und das goldene [?Sssühelehccln?] lag auf dem [?Gscshiatle?] wie vorher. „Und es ist schlimmer als je,“ dachte das arme Kind, „denn so klein bin ich noch nie gewesen, nein, nie! Und ich sage, es ist zu schlecht, ist es!“ Wie sie diese Worte sprach, glitt sie aus, und den nächsten Augenblick, platsch! [feil, fiel] sie bis an’s Kinn in Salzwasser. Ihr erster Gedanke war, sie sei in die See gefallen, „und in dem Fall kann ich mit der [?Eenaibshn?] [?zkeseuciürrn?],“ sprach sie bei sich ([?Alice?] war einmal in ihrem [?Lbeen?] an der See gewesen und war zu dem allgemeinen Suchsß gelangt, daß wo man auch an’s  Seeufer kommt, man eine Anzahl [?Bhmciaaednesn?] im [?Wssaer?] findet, Kinder, die den Sand mit hölzernen [?Saeptn?] [?aarugfben?], dann eine Reihe Wohnhäuser und dahinter eine [?Ehnasbein?]-Station); doch merkte sie bald, daß sie sich in dem [?Tpnrhnäeuhfl?] befand, den sie geweint hatte, als sie neun Fuß hoch war.„Ich wünschte, ich hätte nicht so sehr geweint!“ sagte [?Alice?], als sie [?uacwmhehsrmm?] und sich [?hhfzreeealusun?] [schute, suchte]; „jetzt werde ich wohl dafür [bestraft, betrafst] werden und in [meinen, mienen] eigenen Tährten ertrinken! Das wird sonderbar sein, das! [?Aebr?] Alles ist [?huet?] so sonderbar.“In dem Augenblicke hörte sie nicht weit davon etwas in dem [?Phlufe?] plätschern, und sie schwamm danach, zu sehen was es sei: erst glaubte sie, es müsse ein [?Wlrlao?]ß oder ein [?Nlpefrid?] sein; dann aber besann sie sich, wie klein sie jetzt war, und merkte bald, daß es nur eine [?Maus?] sei, die wie sie hineingefallen war.„Würde es wohl etwas nützen,“ dachte [?Alcie?], „diese [?Muas?] [?aedenzrun?]? Alles ist so wunderlich hier unten, daß ich glauben möchte, sie kann sprechen; auf jeden Fall habe ich das [?Fgeran?] umsonst.“ [?Damnceh?] fing sie an: „O [?Muas?], weißt du, wie man aus diesem [?Puhlfe?]  gelangt, ich bin von dem [?Hweschrmmeiumn?] ganz müde, o [?Maus?]!“ ([?Aicle?] dachte, so würde eine [?Maus?] richtig angeredet; sie hatte es zwar noch nie [?gthean?], aber sie erinnerte sich ganz gut, in ihres Bruders lateinischer Grammatik gelesen zu haben „Eine [?Muas?] – einer [?Muas?] – einer [?Maus?] – eine [?Muas?] – o [?Muas?]!“) Die [?Maus?] sah sie etwas neugierig an und [schien, schein] ihr mit dem einen Auge zu blinzeln; aber sie sagte nichts.„Vielleicht versteht sie nicht [?Elcgnsih?],“ dachte [?Ailce?], „es ist vielleicht eine französische [?Muas?], die mit Wilhelm dem Eroberer herüber gekommen ist“ (denn, trotz ihrer [?Gthsnnikneschtcei?]ß hatte [?Aicle?] keinen ganz klaren Begriff, wie lange irgend ein [?Erniegi?]ß her sei). Sie fing also wieder an: „Où est ma [?cthtae?]?“ was der erste Satz in ihrem französischen [?Cechsstiuaorovbnne?] war. Die [?Muas?] sprang hoch auf aus dem [?Wseasr?], und [schien, schein] vor [?Angst?] am ganzen [?Liebe?] zu beben. „O, ich bitte um Verzeihung!“ [reif, rief] [?Alcie?] schnell, erschrocken, daß sie das arme [?Thier?] verletzt habe. „Ich hatte ganz vergessen, daß Sie [?Keztan?] nicht mögen.“„[?Ktaezn?] nicht mögen!“ [schrie, sichre] die [?Maus?] mit kreischender, [?whndteüer?] Stimme. „Würdest du [?Katezn?] mögen, wenn du in meiner Stelle [?weräst?]?“ „[?Nien?], wohl kaum,“ sagte [?Ailce?] in zuredendem [?Tone?]: „sei nicht mehr böse darüber. Und doch möchte ich dir unsere Katze Dahin [ziegen, zeigen] können. Ich glaube, du würdest Geschmack für [?Ktzean?] bekommen, wenn du sie nur sehen könntest. Sie ist ein so [liebes, leibes] ruhiges [?Teihr?],“ sprach [?Alcie?] fort, halb zu sich selbst, wie sie [?gctühlmieh?] im [?Pluhfe?] [?dsawecmhharm?]; „sie sitzt und spinnt so nett beim [?Fueer?], leckt sich die Pfoten und [wäscht, wächst] sich das [?Szhcnäcuhen?] – und sie ist so hübsch weich auf dem Schsß zu haben – und sie ist solch famoser [?Mgäneäfsuer?] – oh, ich bitte um Verzeihung!“ sagte [?Alice?] wieder, denn diesmal sträubte sich das ganze Fell der  armen [?Maus?], und [?Aclie?] dachte, sie müßte sicherlich sehr beleidigt sein. „Wir wollen nicht mehr davon reden, wenn du es nicht gern hast.“„Wir, wirklich!“ entgegnete die [?Muas?], die bis zur [?Swpzhcznstiae?] zitterte. „Als ob ich je über solchen Gegenstand [spräche, schärpe]! Unsere Familie hat von jeher [?Kztaen?] verabscheut: häßlhile, niedrige, gemeine [?Dginer?]! Laß mich ihren [?Naemn?] nicht wieder hören!“„[?Nien?], gwigß nicht!“ sagte [?Aicle?], eifrig bemüht, einen [andern, andren] Gegenstand der Unterhaltung zu suchen. „Magst du – magst du gern Hunde?“ Die [?Muas?] antwortete nicht, daher fuhr [?Alcie?] eifrig fort: „Es wohnt ein so reizender kleiner Hund nicht weit von [unserm, unsrem] Hause. Den möchte ich dir [ziegen, zeigen] können! Ein kleiner [?kuäggreialr?] [?Weahutchlnd?], weißt du, ach, mit solch krausem braunen Fell! Und er [?arripptot?] Alles, was man ihm [?hrwiifnt?], und er kann aufrecht stehen und um sein Essen betteln, und so viel Kunststücke – ich kann mich kaum auf die Hälfte besinnen – und er gehört einem Amtmann, weißt du, und er sagt, er ist so nützlich, er ist ihm hundert Pfund wehrt! Er sagt, er vertilgt alle [?Rttean?] und – oh wie dumm!“ sagte [?Aicle?] in [?rmegütehuim?] [?Tnoe?]. „Ich [früchte, fürchte], ich habe ihr wieder weh [?gtehan?]!“  Denn die [?Maus?] schwamm so schnell sie konnte von ihr fort und brachte den Pfuhl dadurch in förmliche Bewegung.Sie [reif, rief] ihr daher zärtlich nach: „[?Lebies?] Mchäumen! Komm wieder zurück, und wir wollen weder von [?Ketzan?] noch von Hunden reden, wenn du sie nicht gern hast!“ Als die [?Maus?] das hörte, wandte sie sich um und schwamm langsam zu ihr zurück; ihr Gesicht war ganz blaß (vor [?Ägrer?], dachte [?Aclie?]), und sie sagte mit leiser, zitternder Stimme: „Komm mit mir an’s [?Uefr?], da will ich dir [miene, meine] Geschichte erzählen; dann wirst du begreifen, warum ich [?Ktaezn?] und Hunde nicht leiden kann.“Es war hohe Zeit sich [?froaucmehtzn?]; denn der Pfuhl [begann, bangen] von allerlei Vögeln und [?Geetihr?] zu wimmeln, die hinein gefallen waren: da war eine Ente und ein [?Ddoo?], ein [?rhoetr?] Papagei und ein junger [?Aeldr?], und mehre [anrede, andere] merkwürdige Geschöpfe. [?Alcie?] führte sie an, und die ganze Gesellschaft schwamm an’s [?Uefr?].