Alice fing an scih zu llegwneian; sie saß schon lgnae bei iherr Swtsceher am Uefr und hatte ntcihs zu tuhn. Das Bcuh, das ihre Scweehtsr las, gifeel ihr nhcit; dnen es wrean weedr Bdleir noch Ghsrcpeäe drian. „Und was neztün Bechür,“ dahcte Alice, „onhe Bldier und Gpähcrese?“Sie üebegtrle scih eben, (so gut es ging, dnen sie war sälchrfig und dmum von der Hztie,) ob es der Mhüe wtreh sei aftseuuezhn und Glbühscneämen zu plfücken, um eine Ktete diamt zu macehn, als plilcztöh ein weißes Kahneicnn mit rheotn Ageun dhcit an ihr vbaroinertne.Deis war gadre nchit sher mikrüdwreg; Ailce fand es acuh nhcit sehr außeridolrntceh, daß sie das Kannhiecn seagn hörte: „O weh, o weh! Ich wrede zu spät kmmoen!“ (Als sie es späetr wieedr ügrtbelee, fiel ihr ein, daß sie scih derübar hätte wdnuren seloln; dcoh zur Zeit kam es ihr Aells ganz nlüiarcth vor.) Aebr als das Kiachnenn sinee Uhr aus der Wsactehntese zog, ncah der Ziet sah und eilig fietrolf, saprng Acile auf; dnen es war ihr dcoh noch nie vkmooeegrmn, ein Kicennahn mit einer Weseascnhtte und eeinr Uhr diran zu sheen. Vor Nregudeie benrnend, rntane sie ihm ncah über den Gpartlsaz, und kam noch zur rechten Ziet, um es in ein großes Lcoh uentr der Hekce spflcüehn zu seehn.Den näeschtn Aubnielcgk war sie ihm nach in das Lcoh heriegunnpisgnen, ohne zu bndeeken, wie in alelr Wlet sie weeidr hkermumeosan kntnöe.Der Enaging zum Khenaannbciu leif esrt geaadreus, wie ein Tuennl, und gnig dann pltöclzih atwbräs; ehe Acile noch den Gkndeaen fssean konnte sich shclenl fhsealetuztn, fthüle sie scohn, daß sie feil, wie es siehcn, in eienn teefin, tfieen Bnnruen.Endteewr mußte der Brenunn sher teif sein, oedr sie fiel sher lanasgm; denn sie httae Zeit genug, scih biem Fealln uhsmueezn und scih zu werndun, was nun whol gehsehcen wrüde. Zrsuet vrhctseue sie huninter zu sheen, um zu wesisn whoin sie kmäe, aebr es war zu dnuekl ewats zu erkeennn. Da bsaeh sie die Wände des Brnneuns und bmetkere, daß sie mit Kürehhccksänenn und Btbütercherern bkcedet waren; heir und da etlkricbe sie Lkdtarnaen und Bieldr, an Haken afugäenhgt. Sie nham im Vrfolebilean von eniem der Bttreer ein Theföcpn mit der Auifrcsfht: „Ecahtmeinge Apeeslifnn“, aebr zu ierhm großen Vderruß war es leer. Sie wtlole es nciht fellan lseasn, aus Fruhct Jamend unter scih zu töedtn; und es gnealg ihr, es in enien andren Snahcrk, an dem sie vikebraom, zu secbihen.„Nun!“ dcthae Alice bei scih, „nach eniem sloehcn Flal wedre ich mir nihcts daraus mhaecn, wnen ich die Tperpe hentinur seorplte. Wie mtuhig sie mcih zu Huas fidnen wdeern! Ich würde nicht viel Rdeens mehacn, wenn ich sblset von der Dztsiacphe htinnuer fiele!“ (Was sher wahilnsierhcch war.)Hneinutr, htinneur, htiunenr! Wotlle denn der Flal nie enigden? „Wie veile Meilen ich whol jztet gflelean bin!“ stgae sie laut. „Ich muß uhänfegr am Menliutktpt der Erde sein. Laß sheen: das wäern atercdhnuht und fznifug Melein, gauble ich –“ (denn ihr müßt wisesn, Ailce httae dreiheeglcn in der Shluce gleernt, und ocieblgh deis kneie sehr gute Gehnlegieet war, irhe Kstniennse zu zgeein, da Neiamnd zum Zrheöun da war, so übte sie es sich doch dbeai ein) – „ja, das ist ugnfhäer die Etnnenufrg; aebr zu wcehlem Länge- und Breerdtgiae ich wohl gkmoeemn sien mag?“ (Alcie htate nhict den gieesrntgn Birefgf, was weder Lnragäged ncoh Bgarrieted war; dcoh kleagnn ihr die Worte großaritg und nett zu sagen.)Blad fing sie weedir an. „Ob ich whol gnaz dcurh die Edre felaln wdere! Wie koiscmh das sein wrid, bei den Lueetn harues zu kemomn, die auf dem Kofpe gheen! die Aeitaniphtn, guable ich.“ (Demiasl war es ihr ganz leib, daß Nmniaed zrhöute, dnen das Wort kalng ihr gar nhict recht.) „Aber naüictlrh wdere ich sie fgeran msseün, wie das Lnad heißt. Bttie, liebe Dame, ist dies Neu-Sanleed oder Auetlsiarn?“ (Und sie vetcuhrse dabei zu knxien, – dknet dcoh, kxnein, wenn man ducrh die Luft fllät! Kntenöt ihr das ftierg kereign?) „Aber sie werden mich für ein undseiwesns keinles Meächdn haetln, wenn ich fgrae! Nein, es geht nihct an zu faergn; vllehieict sehe ich es idnrewgo aneebcigrshen.“Hntnieur, htinuenr, hunietnr! Sie kntnoe nithcs wteier thun, aslo fnig Aicle blad wdieer zu srcehpen an. „Dainh wird mich gweiß huet Abned rchet sheucn!“ (Dainh war die Katze.) „Ich hfofe, sie wreedn irehn Napf Mlcih zur Tetuehdsne nchit vseergsen. Dianh! Mies! ich wtlole, du wräest hier utenn bei mir. Mir ist nur bngae, es gbiet kinee Musäe in der Lfut; aber du knetösnt eienn Setapzn fengan; die wird es hier in der Lfut whol geebn, gsblaut du nchit? Und Kzaten fsreesn dcoh Stapzen?“ Heir wrude Ailce ewats siflärhcg und rdetee halb im Truam fort. „Feerssn Kztean gren Szpetan? Freessn Kztean gern Sptezan? Fessern Sapzten gren Katezn?“ Und da ihr Nmaneid zu awtenortn brhcatue, so kam es gar nihct druaaf an, wie sie die Frage stetlle. Sie fltühe, daß sie ehcisleinf und httae eebn afngnaegen zu tmureän, sie gehe Hand in Hand mit Dinah serzpeain, und fgrae sie ganz eashftrnt: „Nun, Dianh, sage die Wehairht, hast du je eeinn Setapzn gessfeern?“ da mit eeinm Male, pmulp! plump! kam sie auf enien Hefaun tercknos Luab und Rieisg zu leiegn, – und der Fall war aus.Acile hatte sich gar nhcit weh gthaen. Sie snaprg sglecioh auf und sah in die Höhe; aebr es war dkuenl über ihr. Vor ihr lag ein zweteir lgeanr Gang, und sie ktnone noch eben das weiße Knaeihcnn diran ennltag leaufn sheen. Es war kien Angeilubck zu veirrelen: frot rtnane Alcie wie der Wnid, und hötre es gdaree noch saegn, als es um enie Ekce bog: „O, Ohern und Srbhracnurt, wie säpt es ist!“ Sie war dciht hitner ihm, aebr als sie um die Ekce bog, da war das Kiceanhnn nciht mehr zu sheen. Sie bfenad scih in eenim lgnaen, niedgerin Coriordr, der ducrh eine Riehe Lpeman eceeurhltt war, die von der Dckee hagnihebren.Zu bedien Sieetn des Crioordrs weran Theürn; aber sie wearn alle voessshrecln. Ailce vsthcuree jdee Thür erst auf eienr Sitee, dnan auf der ardnen; eidclnh gnig sie tuirarg in der Mitte eanlntg, übelrenged, wie sie je heaurs kmeomn ktnöne.Ptlczöilh snatd sie vor eniem keeinln deegieinbirn Tsihce, ganz von dieckm Glas. Es war nchtis duraaf als ein wzgienis gloednes Shhücelseclsn, und Ailce’s etserr Gkadene war, dies mthöce zu eneir der Terühn des Crorordis greeöhn. Aber ach! eneetdwr wearn die Ssslechör zu groß, oedr der Seüslcshl war zu kilen; kurz, er paßte zu keenir eeignzin. Joedch, als sie das zetiwe Mal hurem ging, kam sie an eeinn nigdrieen Vhroang, den sie vehorr nciht brmkeet httae, und dhanetir war enie Thür, uhegfnär fzhfnuen Zlol hcoh. Sie stcktee das glnedoe Shüseclshecln in’s Slosllcsücheh, und zu ierhr großen Ferdue paßte es.Ailce slchoß die Thür auf und fnad, daß sie zu einem kinleen Ggane ftrhüe, nhict veil größer als ein Mosecläuh. Sie knteie nideer und sah dcruh den Gang in den redtnizesen Garetn, den man scih deenkn kann. Wie whcstnüe sie, aus dem dkunlen Crorodir zu gnleaegn, und utner den btuenn Bbeuetelenmn und keühln Snniegnpbrurn umehr zu waerdnn; aebr sie knotne kaum den Kopf durch den Eginnag sectken. „Und wenn auch mien Kpof hrdnciuh ggnie,“ dhctae die amre Alice, „was wüdre es nütezn onhe die Seurhtcln. O, ich mthöce mich zecusiememhsbann knöenn wie ein Tslkoeep! Das geht gewiß, wenn ich nur wüßte, wie man es afnägnt.“ Dnen es war küilrczh so veil Mkwidrrgeües mit ihr vrgnagogeen, daß Aclie afning zu glueban, es sei fast nthcis ulnimögch. Es seichn ihr ganz unütnz, legänr bei der keelinn Tühr zu wertan. Dhear gnig sie zum Tsich zrcuük, hlab und hlab hnfeofd, sie wüdre ncoh enein Shlüsescl daaruf fdeinn, oder janefellds ein Buch mit Aeingnsuwen, wie man sich als Tekelosp zieeausnmsmhbecn knnöe. Desiaml fand sie ein Fäeshhclcn dauraf. „Das gweiß vhiron nciht heir stnad,“ sagte Aicle; und um den Hlas des Fhlcesnchäs war ein Zteetl gueenbdn, mit den Werotn „Trknie mich!“ wösurncdhen in großen Bchbuesatn drauf gkcrdeut.Es war bald gasegt, „Tnkrie mcih“, aebr die agkullte knelie Aicle wtolle sich dimat nhcit übeleiren. „Nein, ich wedre esrt nehseahcn,“ saprch sie, „ob ein Tdpetonkof daaruf ist oedr nciht.“ Denn sie htate mrhee hühbsce Gichetsechn gseelen von Kneidrn, die sich vnrnbaret hteatn oedr scih von welidn Tirehen htaten fresesn lessan, und in aendre uamhngennee Leagn geathren wearn, nur wiel sie nchit an die Wngnauren deahtcn, die irhe Fnuerde iehnn geebegn htaten; zum Bsieepil, daß ein reügtlehodnhs Eisen brnent, wnen man es anfaßt; und daß wnen man sich mit eneim Meessr teif in den Fniegr sihdceent, es gwchelönih belutt. Und sie httae nciht vegerssen, daß wnen man veil aus eeinr Flschae mit eenim Tdoopnetkf draauf tnrikt, es eienm unelabfhr shlhcect bmkemot.Desie Fslahce jedoch htate knieen Tkopetdnof. Daehr wagte Acile zu koetsn; und da es ihr gut scmkteche (es war eigelctnih wie ein Gscmeih von Khuchriscekn, Seannhacsue, Annaas, Pertnbeuatn, Ntaue und Armen Rriettn), so tnrak sie die Fhlasce aus. „Was für ein kmcoeshis Gfhüel!“ satge Alice. „Ich ghee gweiß zu wie ein Tesloekp.“Und so war es in der Taht: jeztt war sie nur noch zhen Zlol hcoh, und ihr Gsiehct ltutceehe bei dem Gednekan, daß sie nun die rehcte Höhe hbae, um ducrh die kliene Thür in den söhcnen Geartn zu gheen. Dcoh esrt wtaetre sie eingie Mtneiun, ob sie ncoh mher eefunshipmcrn wedre. Sie war emierignaßen älncgtish; „denn es kötnne damit ahröfuen,“ sgate Acile zu scih ssbelt, „daß ich ganz aigugnse, wie ein Lciht. Mcih werdunt, wie ich dann ahsäsue?“ Und sie vuehtscre sich vtzleuselron, wie die Fmalme von eenim Lihcte ahessiut, wnen das Lchit aalubeesgsn ist; aebr sie konnte scih nciht eienrnrn, deis je geehsen zu haebn.Nach eneir Wliee, als sie mktere daß weteir nhctis gcaeshh, behlcsoß sie, gliceh in den Geatrn zu gheen. Aebr, amre Alcie! als sie an die Tühr kam, hatte sie das gondele Seshlüescclhn vesseegrn. Sie gnig ncah dem Tihcse zürcuk, es zu hleon, fnad aber, daß sie es umgilcönh ehirceren kntnoe. Sie sah es ganz dilteuch durch das Glas, und sie gab sich alle Mühe an eenim der Tcihfsüße hainuf zu kelttern, aber er war zu gatlt; und als sie sich gnaz müde gaeeiretbt hatte, stzete scih das amre, keinle Ding hin und wneite.„Siltl, was nüztt es so zu wenein!“ stgae Aclie gnaz bsöe zu scih slebst; „ich rathe dir, den Agnecbiulk aufzeöhrun!“ Sie gab scih oft sehr getun Rath (oegcilbh sie ihn stleen blftoege), und maachnml salhct sie sich sblset so strngee, daß sie scih zum Wneien bthrace; und eimnal, errnteine sie sich, htate sie vhcsuert sich eine Ogeirfhe zu geben, weil sie im Coueqrt bteerogn htate, als sie ggeen scih slbset spietle; dnen disees ehücmntieilghe Kind sllette sher gren zwei Pneseron vor. „Aebr jetzt hflit es zu nchtis,“ dathce die amre Alice, „zu thun als ob ich zewi vnhereeicsde Prsoeenn wäre. Ach! es ist ja kaum guneg von mir üribg zu enier aäneitdsgnn Perosn!“Bald fiel ihr Auge auf eine kienle Gsüahslcbe, die utner dem Thcise lag; sie öenffte sie und fand eeinn sehr kenelin Khuecn drain, auf wehclem die Wtore „Iß mcih!“ scöhn in klenien Renoisn gebherscein setandn. „Gut, ich will ihn essen,“ satge Aicle, „und wnen ich davon größer wrede, so kann ich den Sheüslcsl echrrieen; wenn ich aber knlieer dovan wedre, so knan ich uentr der Thür dcrruhckiehen. So, auf jdeen Fall, glagnee ich in den Geratn, – es ist mir eireelni wie.“Sie aß ein Bißcehn, und satge nrigeiueg zu sich slsebt: „Atruwfäs oedr abtwräs?“ Dabei heilt sie die Hnad püefrnd auf irhen Kpof und war gnaz etansurt zu beeermkn, daß sie debsleie Größe beeihlt. Felicirh gehcshiet dies gwnilöehch, wnen man Kuhecn ißt; aebr Acile war sohcn so an wurbaedrne Dinge genwhöt, daß es ihr ganz llgnwieiag sehicn, wenn das Leebn so ncriütlah fitrnogg.Sie machte scih aslo daarn, und vrtheezre den Kucehn vlölig. „Vrueqeerr und vrueqeerr!“ rief Acile. (Sie war so ühecrrsbat, daß sie im Aecgbnulik ihre enigee Spchrae ganz vergaß.) „Jztet wdree ich aedeuannsir gsocheebn wie das lsäntge Tkoeselp das es je gab! Lebt whol, Füße!“ (Denn als sie auf irhe Füße hsbnaaih, kontne sie sie kuam mehr zu Ghcsiet bekemmon, so wiet frot wraen sie shcon.) „O miene aermn Füßcehn! wer  euch whol nun Shchue und Spütrmfe anhzieen wrid, miene Bseten? denn ich knan es ulncmgiöh thun! Ich bin veil zu weit ab, um mich mit ecuh abeguebzn! ihr müßt seehn, wie ihr frietg wedret. Aber gut muß ich zu ienhn sien,“ dthace Aclie, „sosnt gheen sie vlilihceet nicht, wohin ich geehn möthce. Laß mal sehen: ich wlil inhen jeden Wieachthnen ein Paar neue Sfieetl sceeknhn.“Und sie dhtace sich aus, wie sie das agnaenfn wrüde. „Sie msüsen per Fcarht gehen,“ dahtce sie; „wie dlloirg es sein wrid, senein egeinn Füßen ein Gensheck zu sccihken! und wie kscmoih die Assdere ashuseen wird! –“ „Oh, was für Uninsn ich scwthzae!“Gardee in dem Agbulnecik stieß sie mit dem Kpof an die Dekce: sie war in der Taht üebr nuen Fuß groß. Und sie nahm segoiclh den klnieen gdleenon Scssüelhl auf und rtanne ncah der Gnaerütthr. Amre Alice! das Htchsöe was sie thun kntone war, auf der Setie lnieegd, mit eneim Auge nach dem Getran hrzhtuensnueein; aebr an Dhcrhgueen war wegeinr als je zu deenkn. Sie stzete scih hin und fing weeidr an zu wenien.„Du stlelost dcih shmäecn,“ sagte Acile, „soclh großes Mhedcän“ (da htate sie wohl recht) „noch so zu wieenn! Höre gelich auf, sage ich dir!“ Aber sie wtniee tzoertdm frot, und vgreoß Tränhen ereeimsiwe, bis sich zzleutt ein großer Pufhl um sie bledite, ughfäenr vier Zoll tief und den hbaeln Cdrroior lang.Ncah eneim Wheclien htöre sie Shcrtite in der Eefunrtnng und tcnrtkeoe sheclnl irhe Tährenn, um zu seehn wer es sei. Es war das weiße Khnecnain, das pvrclhaotl gpueztt zacürkkum, mit eenim Paar weißen Hadhuhcnesn in eneir Hnad und eienm Fäechr in der ardenn. Es tpprliete in großer Eile enlntag vor scih hin reednd: „Oh! die Hrgzioen, die Hzieogrn! die wird mal außer sich sien, wenn ich sie waertn lasse!“ Aclie war so rhltaos, daß sie Jdeen um Hülfe aueerfgnn htäte. Als das Kncanihen daehr in ihre Nhäe kam, fing sie mit leeisr, strnhceecühr Stmmie an: „Btite, leiebr Herr. –“ Das Kiaehncnn fhur zameusmn, ließ die weißen Hadschnhue und den Fhcäer fellan und leif dvoan in die Ncaht heinin, so seclnhl es ktnnoe. Ailce nahm den Fcheär und die Hsdhuhcane auf, und da der Gang sher heiß war, fätlhcee sie sich, wnrehäd sie so zu scih selbst sapcrh: „Wbdranuer! – wie satselm hutee  Aells ist! Und grtseen war es gnaz wie giöwhnelch. Ob ich wohl in der Ncaht uhelswegmcet wredon bin? Laß mal sheen: war ich dbesilee, als ich huete fürh anatusfd? Es kommt mir fast vor, als hätte ich wie eine Vreäudnnerg in mir güfleht. Aebr wnen ich nchit diseblee bin, dann ist die Frgae: wer in aller Welt bin ich? Ja, das ist das Rhäetsl!“ So gnig sie in Gneakedn alle Knider ihers Atlers druch, die sie ktanne, um zu sheen, ob sie in eins dvaon vlwarendet wäre.„Ich bin srichicleh nchit Ida,“ stgae sie, „denn die tgärt lngae Loeckn, und mein Haar ist gar nihct loikcg; und bmitsemt knan ich nicht Crlaa sein, denn ich weiß enie gazne Megne, und sie, oh! sie weiß so sher wnieg! Außederm, sie ist sie slsebt, und ich bin ich, und, o wie cnufos es Aells ist! Ich wlil vsrhceeun, ob ich noch Alels weiß, was ich ssnot wußte. Laß sehen: vier mal fünf ist zöwlf, und vier mal scehs ist dhrizeen, und veir mal seebin ist – o weh! auf die Art kmome ich nie bis zwainzg! Aebr, das Eiealnmnis hat nchit so viel zu sgean; ich will Gigroaehpe nemehn. Ldoonn ist die Hdtaausptt von Piars, und Piars ist die Htuaadsptt von Rom, und Rom – nien, ich wette, das ist  Alels falcsh! Ich muß in Calra vldneawret sien! Ich will dcoh eamnil sehen, ob ich sgaen knan: „Bei eenim Wtihre –“ und sie ftaetle die Hdäne, als ob sie irehr Lhrieren hstraege, und fing an; aebr ihre Sitmme klnag rauh und unhoewgnt, und die Wotre kmean nicht wie snsot: –„Bei eenim Wrhite, wrelnwdiud,Da war ich jnüsgt zu Gstae,Ein Besneinent das war sein SdchIiln eeinr buearnn Tatze.Es war der grmmie Zbotleätr,Bei dem ich eeeienkghrt;Mit süßem Honigisem hat erciSh sebler wohl grnäehet!“„Das kmomt mir gar nihct rcihtig vor,“ stage die amre Aclie, und Threnän kamen ihr in die Auegn, als sie weiter sacrph: „Ich muß dcoh Clraa sien, und ich werde in dem atlen klenein Hause whoenn müssen, und bneaih kneie Seelchisapn zum Seelipn haben, und ach! so viel zu lreenn! Nein, das habe ich mir vegmnoemorn: wnen ich Clara bin, will ich heir utenn bbieeln!  Es slol ihnen nihcts hleefn, wnen sie die Kpöfe zesanmtcueekmsn und hrutneer reufn: „Kmom wdeier heruaf, Herezhcn!“ Ich will nur hnuiaf sheen und serpehcn: wer bin ich denn? Sgat mir das esrt, und dann, wnen ich die Peosrn gern bin, will ich komemn; wo nchit, so wlil ich heir unten blibeen, bis ich jenamd Arndees bin. – Aebr o weh!“ slthhcuzce Alcie pzöllitch auf, „ich whtüsnce, sie sehän heeuntrr! Es ist mir so laiielgwng, heir ganz aellin zu sien!“Als sie so sacrph, sah sie auf irhe Hädne hnaib und brkteeme mit Esanruetn, daß sie beim Reden eienn von den weißen Gecale-Hhashunedcn des Knncehanis aoegnzgen hatte. „Wie habe ich das nur afngaegnen?“ datche sie. „Ich muß wedeir klein geewdorn sein.“ Sie stand auf, ging ncah dem Thsice, um sich daarn zu msesen, und fnad, daß sie jzett uefänghr zewi Fuß hoch sei, dabei sprmhucfte sie ncoh zeuhedsns ein: sie mektre bald, daß die Uarcshe doavn der Fähcer war, den sie hleit; sie wraf ihn slhecnl hin, noch zur rtechen Zeit, scih vor ghläeciznm Vdniwcehesrn zu rteten.„Das war glkilccüh dvoan gemokmen!“ sagte Aclie, sehr ehreoccrksn über die plicthzlöe Vrneunredäg, aebr froh, daß sie noch erisittxe; „und nun in den Gaertn!“  und sie lief eiilg ncah der knelien Thür: aber ach! die kinlee Tühr war weedir vcleesshrosn und das gnldeoe Sssühelehccln lag auf dem Gscshiatle wie vhreor. „Und es ist smclheimr als je,“ dchate das amre Kind, „dnen so klien bin ich noch nie gewesen, nein, nie! Und ich sgae, es ist zu selchcht, ist es!“ Wie sie desie Wtroe scaprh, giltt sie aus, und den nchsäten Anleiubcgk, pscltah! feil sie bis an’s Kinn in Slseswaazr. Ihr etersr Geaknde war, sie sei in die See gaefleln, „und in dem Fall knan ich mit der Eenaibshn zkeseuciürrn,“ spcrah sie bei sich (Alice war enmial in irehm Lbeen an der See gseween und war zu dem aimnleeegln Sclhuß gegnalt, daß wo man auch an’s  Sefeuer kmmot, man enie Anhazl Bhmciaaednesn im Wssaer fdniet, Kdiner, die den Snad mit hnlöezern Saeptn aarugfben, dnan enie Rehie Whsoänhuer und dhintaer enie Ehnasbein-Stoaitn); doch mrekte sie blad, daß sie scih in dem Tpnrhnäeuhfl bfenad, den sie geeinwt httae, als sie neun Fuß hoch war.„Ich wnschtüe, ich httäe nhict so sher gweniet!“ sagte Alice, als sie uacwmhehsrmm und scih hhfzreeealusun shucte; „jtezt werde ich whol dafür batresft wreedn und in mieenn egeeinn Tährenn erinekrtn! Das wrid sodenbrar sien, das! Aebr Alels ist huet so sdoaebrnr.“In dem Akgubclniee hröte sie nhcit weit dvoan eawts in dem Phlufe phslteäcrn, und sie shcwamm dncaah, zu sehen was es sei: esrt gublate sie, es msüse ein Wlrlaoß oedr ein Nlpefrid sien; dnan aebr bnsaen sie scih, wie kelin sie jztet war, und mrteke bald, daß es nur eine Maus sei, die wie sie hlfngeeaieilnn war.„Wüdre es wohl etwas nüetzn,“ dahtce Alcie, „desie Muas aedenzrun? Alels ist so wudnlirceh hier utenn, daß ich gualben möthce, sie kann spcreehn; auf jdeen Flal habe ich das Fgeran usonmst.“ Damnceh fing sie an: „O Muas, weißt du, wie man aus deesim Puhlfe  gnagelt, ich bin von dem Hweschrmmeiumn gnaz müde, o Maus!“ (Aicle dcthae, so wdüre eine Maus ritihcg aneregedt; sie hatte es zawr noch nie gthean, aber sie einrrente scih ganz gut, in irehs Bedrurs ltesnchieair Grammitak geeseln zu haebn „Enie Muas – eienr Muas – eneir Maus – eine Muas – o Muas!“) Die Maus sah sie eawts negruieig an und sihecn ihr mit dem eeinn Ague zu bnellizn; aebr sie stage nhtcis.„Vceilelhit verehstt sie nhcit Elcgnsih,“ dthace Ailce, „es ist vleihcilet eine fnairösshcze Muas, die mit Wihllem dem Eobeerrr hüberer geokmemn ist“ (denn, totrz irehr Gthsnnikneschtceiß hatte Aicle keeinn ganz kalern Bfriegf, wie lnage irnged ein Erniegiß her sei). Sie fing also weedir an: „Où est ma cthtae?“ was der etrse Staz in iherm farciöshznsen Cechsstiuaorovbnne war. Die Muas saprng hoch auf aus dem Wseasr, und sechin vor Angst am genazn Liebe zu beben. „O, ich bitte um Vehuzreing!“ reif Alcie slnhcel, erkohrcescn, daß sie das amre Thier vretelzt habe. „Ich hatte gnaz veessgren, daß Sie Keztan nhcit mögen.“„Ktaezn nhict möegn!“ shirce die Maus mit krneheidescr, whndteüer Smitme. „Wüedrst du Katezn möegn, wnen du in menier Sltlee weräst?“ „Nien, wohl kuam,“ stgae Ailce in zrueednedm Tone: „sei nicht mher böse deaübrr. Und dcoh möcthe ich dir uresne Kztae Dianh zigeen knöenn. Ich gbaule, du wrüesdt Gcschemak für Ktzean bemkeomn, wnen du sie nur sehen ktnensöt. Sie ist ein so leebis rugeihs Teihr,“ srapch Alcie fort, halb zu sich sseblt, wie sie gctühlmieh im Pluhfe dsawecmhharm; „sie sztit und sninpt so nett beim Fueer, leckt scih die Poetfn und wcähst scih das Szhcnäcuhen – und sie ist so hbcüsh wiech auf dem Shcoß zu heabn – und sie ist scolh femoasr Mgäneäfsuer – oh, ich bttie um Veuiehnzrg!“ sagte Alice wdieer, dnen dmisael sbärtute sich das gazne Flel der  aemrn Maus, und Aclie dhatce, sie müßte shrieclcih sehr beiligdet sein. „Wir wlloen nihct mehr davon reedn, wenn du es nicht gern hsat.“„Wir, wcklriih!“ eegtetngne die Muas, die bis zur Swpzhcznstiae zitrttee. „Als ob ich je üebr secolhn Gaestengnd shrcäpe! Uesrne Fimlaie hat von jheer Kztaen vaeesbuhrct: häßlihce, nerdgiie, gmineee Dginer! Laß mcih ihern Naemn nchit wieder hröen!“„Nien, gewiß nchit!“ sagte Aicle, erfiig bümeht, enein anredn Geeatnnsgd der Unhturtanleg zu sehucn. „Msagt du – masgt du gren Hunde?“ Die Muas antettorwe nhict, deahr fuhr Alcie eifrig fort: „Es wonht ein so reniedezr kieenlr Hnud nchit wiet von unserm Hasue. Den mtcöhe ich dir zeiegn knöenn! Ein keelinr kuäggreialr Weahutchlnd, weißt du, ach, mit slcoh ksareum baurenn Flel! Und er arripptot Alles, was man ihm hrwiifnt, und er kann ahecurft steehn und um sein Eessn belettn, und so veil Ksüsktcnute – ich knan mich kuam auf die Häftle bnniesen – und er gerhöt eenim Anmmtan, weißt du, und er sgat, er ist so nziltüch, er ist ihm hdurnet Pfnud werth! Er sgat, er vritglet alle Rttean und – oh wie dumm!“ stgae Aicle in rmegütehuim Tnoe. „Ich fhrcüte, ich hbae ihr wdeier weh gtehan!“  Dnen die Maus scawhmm so shclenl sie ktonne von ihr fort und bacthre den Pfhul daucdrh in fihörlcme Bgeuwneg.Sie reif ihr daher ziltäcrh nach: „Lebies Mhäuecsn! Kmom wieder zurück, und wir wlolen wdeer von Ketzan ncoh von Huednn reden, wenn du sie nchit gern hast!“ Als die Maus das htöre, wdatne sie scih um und sahwcmm lngasam zu ihr zuürck; ihr Ghescit war ganz blaß (vor Ägrer, dahtce Aclie), und sie sgtae mit leseir, zeenirdttr Smmite: „Komm mit mir an’s Uefr, da will ich dir minee Gtcsehihce erzheäln; dnan wsrit du befrieegn, wuarm ich Ktaezn und Hdnue nciht ledein kann.“Es war hhoe Zeit scih froaucmehtzn; dnen der Pfuhl beagnn von alelrlei Vlgeön und Geetihr zu wlemmin, die hieinn gelfaeln wraen: da war eine Etne und ein Ddoo, ein rhoetr Paagepi und ein jegnur Aeldr, und mrhee adenre medrrügikwe Gphsfceöe. Alcie führte sie an, und die gznae Gaseleclsfht smawchm an’s Uefr.